**elasticserch**

- 概念

  - 是一个开源的高扩展的分布式全文检索引擎，近乎实时的存储，检索数据；
  - 本身扩展性很好，扩展到百万台服务器，处理PB级数据；
  - 目的是通过RESTFUL API来隐藏lucene的复杂性，从而让全文搜索变得简单；
  - 由属性值来确定记录的位置，因而称为倒排索引(inverted index);
  - 维基百科，Github，日志数据分析，商品价格监控网站；

- 基本操作

  - ```
    # 增
    PUT /goods/fruit/1
    {
      "name":"xiangjiao",
      "describe":"haochi tian",
      "price":40,
      "producer":"feilvbin",
      "tags":["xiangjiao","haochi"]
    }
    
    # 查
    GET /goods/fruit/1
    GET /goods/fruit/_search
    {
      "query": {
        "match": {
          "price": 4
        }
      }
    }
    
    # 删
    DELETE /goods/fruit/1
    
    # 改
    POST /goods/fruit/1/_update
    {
      "doc": {
        "price":20
      }
    }
    ```

- ik分词

  - ```
    未使用ik分词器，按字分词
    关于ik分词器的分词类型（可以根据需求进行选择）：
    
    ik_max_word：会将文本做最细粒度的拆分，比如会将“中华人民共和国国歌”拆分为“中华人民共和国,中华人民,中华,华人,人民共和国,人民,人,民,共和国,共和,和,国国,国歌”，会穷尽各种可能的组合；
    
    ik_smart：会做最粗粒度的拆分，比如会将“中华人民共和国国歌”拆分为“中华人民共和国,国歌”。
    ```



**django缓存设计**

  - 概念

    		- 缓存的作用是用于数据项的再次加载，在设定的时间内可以无压力刷新或者再次访问该数据信息

  - 缓存方式

      - 数据库缓存-django原生

          - ```
            # 设置Django框架的缓存
            CACHES = {
                "default": {
                    "BACKEND": "django_redis.cache.DatabaseCache",
                    # 设置django缓存的数据保存在redis数据库中
                    "LOCATION": "my_database_table",
                    "TIMEOUT": 60*5
                }
            }
            ```

            

      - redis缓存 https://blog.csdn.net/AkiraNicky/article/details/82533316

          - ```
            # 设置Django框架的缓存
            CACHES = {
                "default": {
                    "BACKEND": "django_redis.cache.RedisCache",
                    # 设置django缓存的数据保存在redis数据库中
                    "LOCATION": "redis://127.0.0.1:6379/5",
                    "OPTIONS": {
                        "CLIENT_CLASS": "django_redis.client.DefaultClient",
                    }
                }
            }
            ```

            

      - 多级缓存-django内置

          - ```
            # 设置Django框架的缓存
            CACHES = {
                "自定义名称": {
                    "BACKEND": "django_redis.cache.RedisCache",
                    # 设置django缓存的数据保存在redis数据库中
                    "LOCATION": "redis://127.0.0.1:6379/5",
                    "OPTIONS": {
                        "CLIENT_CLASS": "django_redis.client.DefaultClient",
                    }
                }
            }
            ```

          - 

    - **注意**: Cache在Django中每一种存储方式，都有装饰器缓存方式和自定义缓存方式，也就说明了，Django中只需要更改配置信息就ok了，view中无需改动，十分方便

    

- 视图使用

  - ```
    方式一：
    #用函数名则表示所有访问本路由的共用一套缓存，缓存（第二步）
    #redis_backend:自定义cache名称
    
    cache= caches['redis_backend']#------------这两行同时存在不冲突，用的是多级缓存（redis缓存与自定义缓存）
        
    result=cache.get("news")#-------------对应下面的set的相关参数的设置，这里是调用
    
    
    # 方式二（第一步：）：设置缓存---key='news',value=页面的内容，过期时间60秒cache.set("news",response.content,timeout=60)#----------------照应上面的get
    
    
    方式二：
    #cache_page()配置多级缓存--------cache="指定缓存的位置，写上面的redis_backend，则作相应的变换"
    # default 为默认配置中 指定的数据库缓存方式
    @cache_page(timeout=60,cache='default')
    def jokes(request):
        sleep(5)
    
        return HttpResponse("jokes_list")
        
    从这里我们可以看出 标红的说明名字可以随便取，无所谓
    ```

**django权限设计**

 - ```
   - 单一字段
     - 数值大小
       - 数值越大，权限越高，数值大的包含数值小的方式
     - 二进制
       - 有效分离权限
       
   --------------------------------------------------------------------------------------
   - 多表
   
   - 用户表
   - 权限表
   - 用户权限表（关系表）
   
   - 权限组表
   - 权限组权限表（关系表）
   - 权限组用户表（关系表）
   
   - 用户组表
   - 用户组用户表（关系表）
   - 用户组权限表（关系表）
   - 用户组权限组表（关系表）
   
   - 关系表的方式
       - 首先在用户权限表查，查到return true
       - 接着在用户所属的权限组查，查到return true
       - 用户所属用户组查用户组对应权限，没有用户所属用户组对应的权限组查权限，中间哪块查到返回
   ```

**中间件设计**

- 概念

  - 中间件顾名思义，是**介于request与response处理之间的一道处理过程**，相对比较轻量级，并且在全局上改变django的输入与输出。因为改变的是全局，所以需要谨慎实用，用不好会影响到性能
  - **中间件位于web服务端与url路由层之间**
  - 在django项目的settings模块中，有一个 MIDDLEWARE_CLASSES 变量，其中每一个元素就是一个中间件，请求进来是自上而下，通过反射找到类，用for循环来执行，可以自定义中间件；

- 使用场景

  - 如果你想修改请求，例如被传送到view中的**HttpRequest**对象。 或者你想修改view返回的**HttpResponse**对象，这些都可以通过中间件来实现；

- 处理顺序

  - 当用户发起请求的时候会依次经过所有的的中间件，这个时候的请求时process_request,最后到达views的函数中，views函数处理后，在依次穿过中间件，这个时候是process_response,最后返回给请求者。

  - ```
    中间件的process_request方法是在执行视图函数之前执行的。
    当配置多个中间件时，会按照MIDDLEWARE中的注册顺序，也就是列表的索引值，从前到后依次执行的。
    不同中间件之间传递的request都是同一个对象
    多个中间件中的process_response方法是按照MIDDLEWARE中的注册顺序倒序执行的，也就是说第一个中间件的process_request方法首先执行，而它的process_response方法最后执行，最后一个中间件的process_request方法最后一个执行，它的process_response方法是最先执行 
    ```

  - 

 - 自定义中间件（我们可以自己写一个类，**但是必须继承MiddlewareMixin**）

   ```
   Middleware
     是Django内置的一个底层插件
     面向切面编程
       切面
       切点
        process_request & process_response
        	当用户发起请求的时候会依次经过所有的的中间件，这个时候的请求时process_request,最后到达views的函数中，views函数处理后，在依次穿过中间件，这个时候是process_response,最后返回给请求者。
   
        process_view
         	它应该返回None或一个HttpResponse对象。 如果返回None，Django将继续处理这个请求，执行任何其他中间件的process_view方法，然后在执行相应的视图。 如果它返回一个HttpResponse对象，Django不会调用适当的视图函数。 它将执行中间件的process_response方法并将应用到该HttpResponse并返回结果。
        process_template_reponse
       
       process_exception    	
   		这个方法只有在视图函数中出现异常了才执行，它返回的值可以是一个None也可以是一个HttpResponse对象。如果是HttpResponse对象，Django将调用模板和中间件中的process_response方法，并返回给浏览器，否则将默认处理异常。如果返回一个None，则交给下一个中间件的process_exception方法来处理异常。它的执行顺序也是按照中间件注册顺序的倒序执行。
   	
     
   
   class Md2(MiddlewareMixin):
       def process_request(self,request):
           print("Md2请求")
           #return HttpResponse("Md2中断")
       def process_response(self,request,response):#
           print("Md2返回")
           return response     
   ```

- 使用场景

  - ```
    详细用法见下方
      应用
        实现代码复用
        在不修改代码的情况下，添加新的逻辑
        场景
          反爬
            Ip,ua,cookie,token，蜜罐
          用户认证
          优先级处理
          日志
          界面友好化
    ```

  - csrf

    - ***攻击者盗用了你的身份，以你的名义发送恶意请求，对服务器来说这个请求是完全合法的***，但是却完成了攻击者所期望的一个操作，比如以你的名义发送邮件、发消息，盗取你的账号，添加系统管理员，甚至于购买商品、虚拟货币转账等。 如下：其中Web A为存在CSRF漏洞的网站，Web B为攻击者构建的恶意网站，User C为Web A网站的合法用户
    - 目前防御 CSRF 攻击主要有三种策略：验证 HTTP Referer 字段；在请求地址中添加 token 并验证；在 HTTP 头中自定义属性并验证
      - https://www.cnblogs.com/sui776265233/p/9664642.html
    - HTTP Referer 字段
      - 值是什么
        - 该转帐请求的 Referer 值就会是转账按钮所在的页面的 URL
      - 干什么的
        - 记录了该 HTTP 请求的来源地址
      - 攻击内容
        - 当用户通过黑客的网站发送请求到银行时，该请求的 Referer 是指向黑客自己的网站
      - 解决
        - 网站只需要对于每一个转账请求验证其 Referer 值，如果是以 bank.example 开头的域名，则说明该请求是来自银行网站自己的请求，是合法的。如果 Referer 是其他网站的话，则有可能是黑客的 CSRF 攻击，拒绝该请求。而如果黑客要对银行网站实施 CSRF 攻击，他只能在他自己的网站构造请求，当用户通过黑客的网站发送请求到银行时，该请求的 Referer 是指向黑客自己的网站
    - 请求地址中添加 token 并验证
      - 系统可以在添加 token 的时候增加一个判断，如果这个链接是链到自己本站的，就在后面添加 token，如果是通向外网则不加。不过，即使这个 csrftoken 不以参数的形式附加在请求之中，黑客的网站也同样可以通过 Referer 来得到这个 token 值以发动 CSRF 攻击

**如何本地调试**

**数据库**

 - 引擎

 - 索引

   - 概念

     	-  索引其实是一种数据结构，能够帮助我们快速的检索数据库中的数据

   -  索引采用的数据结构

      -  Hash索引和B+ Tree索引，我们使用的是InnoDB引擎，默认的是B+树

   -  **为什么采用B+ 树吗？这和Hash索引比较起来有什么优缺点吗？**（范围，排序，最左匹配，重复键值）

      -  哈希索引适合等值查询，但是无法进行范围查询 

         哈希索引没办法利用索引完成排序 

         哈希索引不支持多列联合索引的最左匹配规则 

         如果有大量重复键值的情况下，哈希索引的效率会很低，因为存在哈希碰撞问题

   -  **B+ Tree的叶子节点都可以存哪些东西吗？**

      -  InnoDB的B+ Tree可能存储的是整行数据，也有可能是主键的值

   -  **聚簇索引**

      -  聚簇索引查询会更快，因为主键索引树的叶子节点直接就是我们要查询的整行数据了。而非主键索引的叶子节点是主键的值，查到主键的值以后，还需要再通过主键的值再进行一次查询

   -  **覆盖索引**

      -  覆盖索引（covering index）指一个查询语句的执行只用从索引中就能够取得，不必从数据表中读取。也可以称之为实现了索引覆盖。

         当一条查询语句符合覆盖索引条件时，MySQL只需要通过索引就可以返回查询所需要的数据，这样避免了查到索引后再返回表操作，减少I/O提高效率。

         如，表covering_index_sample中有一个普通索引 idx_key1_key2(key1,key2)。

         当我们通过SQL语句：select key2 from covering_index_sample where key1 = 'keytest';的时候，就可以通过覆盖索引查询，无需回表。

   -  **联合索引**

      -  **创建索引的时候都会考虑哪些因素呢**
         -  一般对于查询概率比较高，经常作为where条件的字段设置索引
      -  **在创建联合索引的时候，需要做联合索引多个字段之间顺序你们是如何选择的呢？** 
         -  我们把识别度最高的字段放到最前面
         -  在创建多列索引时，我们根据业务需求，where子句中使用最频繁的一列放在最左边，因为MySQL索引查询会遵循最左前缀匹配的原则，即最左优先，在检索数据时从联合索引的最左边开始匹配。所以当我们创建一个联合索引的时候，如(key1,key2,key3)，相当于创建了（key1）、(key1,key2)和(key1,key2,key3)三个索引，这就是最左匹配原则

   -  **索引下推**

      -  **知道在MySQL 5.6中，对索引做了哪些优化吗？**
         -  Index Condition Pushdown（索引下推）

   -  查询优化

      -  **你们创建的那么多索引，到底有没有生效，或者说你们的SQL语句有没有使用索引查询你们有统计过吗？**

         -  慢SQL的时候我们才会去排查 

      -  **那排查的时候，有什么手段可以知道有没有走索引查询呢？**

         -  可以通过explain查看sql语句的执行计划，通过执行计划来分析索引使用情况

      -  **那什么情况下会发生明明创建了索引，但是执行的时候并没有通过索引呢**

         -  查询优化器

            -  一条SQL语句的查询，可以有不同的执行方案，至于最终选择哪种方案，需要通过优化器进行选择，选择执行成本最低的方案。

               在一条单表查询语句真正执行之前，MySQL的查询优化器会找出执行该语句所有可能使用的方案，对比之后找出成本最低的方案。

               这个成本最低的方案就是所谓的执行计划。优化过程大致如下：

               1、根据搜索条件，找出所有可能使用的索引 

               2、计算全表扫描的代价 

               3、计算使用不同索引执行查询的代价 

               4、对比各种执行方案的代价，找出成本最低的那一个

      -  索引优缺点

         -  1.虽然索引大大提高了查询速度，同时却会降低更新表的速度，如对表进行insert、update和delete。因为更新表时，不仅要保存数据，还要保存一下索引文件。
            2.建立索引会占用磁盘空间的索引文件。一般情况这个问题不太严重，但如果你在一个大表上创建了多种组合索引，索引文件的会增长很快。
            索引只是提高效率的一个因素，如果有大数据量的表，就需要花时间研究建立最优秀的索引，或优化查询语句。
         
      -  聚集索引和非聚集索引
      
         - 聚集索引
         - 非聚集索引
           - 该索引中索引的逻辑顺序与磁盘上行的物理存储顺序不同，一个表中可以拥有多个非聚集索引。
           - 除了聚集索引以外的索引都是非聚集索引，只是人们想细分一下非聚集索引，分成普通索引，唯一索引，全文索引。

 - 读写分离

 - SQL优化

 - 主从结构

 - 事物

	-  触发器

**用户认证**

	- 用户名和密码
	
	
	

**数据库优化**

- 选取适用的字段属性

  - 小的字段宽度（char代替varchar）
  - ENUM类性替换文本类型

- Join代替子查询

  - ```
    SELECT	* FROM customerinfo
    
    LEFT JOIN salesinfo ON customerinfo.CustomerID=salesinfo.CustomerID
    
    WHERE salesinfo.CustomerID IS NULL
    连接（JOIN）..之所以更有效率一些，是因为MySQL不需要在内存中创建临时表来完成这个逻辑上的需要两个步骤的查询工作。
    
    ----------------------------------
    SELECT * FROMcustomerinfo
    
    WHERE CustomerID NOT in(
    				SELECT CustomerID FROM salesinfo
    				)
    使用子查询可以一次性的完成很多逻辑上需要多个步骤才能完成的SQL操作，同时也可以避免事务或者表锁死，并且写起来也很容易。
    ```

- 使用联合(UNION)来代替手动创建的临时表(所有select语句中的字段数目要想同)

  - ```
    SELECT	Name,Phone	FROM	client	UNION
    
    SELECT	Name,BirthDate	FROM	author	UNION
    
    SELECT	Name,Supplier	FROM	product
    ```

  - 