### 描述mysql事物
	2.1原子性：不可分割，要么同时成功，要么同时失败。

	2.2持久性：提交或者回滚数据库会一致保存修改后的数据

	2.3隔离性：多个事物之间。相互独立。（真实：会发生相互影响）

	2.4一致性：事务操作前后，数据总量不变。


### nginx原理？
	https://www.cnblogs.com/suguangti/p/11334692.html
	
	这个时候就出现了分布式服务器，也就是说我用多台服务器，这些服务器都能处理请求，但是谁来分配客户的的请求连接和web服务器呢？
	Nginx就是这样一个管家的存在，由他分配，这其实就是Nginx的反向代理，即代理服务器。

	Nginx由内核和模块组成。
	
　　Nginx本身做的工作实际很少，当它接到一个HTTP请求时，它仅仅是通过查找配置文件将此次请求映射到一个location block，
	而此location中所配置的各个指令则会启动不同的模块去完成工作，因此模块可以看做Nginx真正的劳动工作者。
	通常一个location中的指令会涉及一个handler模块和多个filter模块（当然，多个location可以复用同一个模块）。
	handler模块负责处理请求，完成响应内容的生成，而filter模块对响应内容进行处理。
	
	#负责静态资源处理、动态请求转发以及结果的回复
	流程：
		1.首先客户端向服务器发送请求，请求资源，
		2.nginx作为直接对外的服务接口，接收到客户端发送过来的http请求，会解包、分析，
		如果是静态文件请求就根据配置的静态文件目录，返回请求的资源，
		如果是动态请求，nginx就通过配置文件，将请求传递给uWSGI，uWSGI将接收到包进行处理，并转发给wsgi，
		3.wsgi根据返回值进行打包，转发给uSWGI，
		uWSGI接收后转发给nginx，nginx最终将返回值返回给客户端(如浏览器)
	
### uwsgi原理 接受请求，转发响应的程序。
	用途：
		一个普通的个人网站，访问量不大的时候，用uWSGI和Django部署是没问题的，但是一旦访问量过大，客户的请求连接就要进行长时间的等待。
	
	uWSGI 作为Web服务器：
	作用：
		负责接收 Nginx 请求转发并处理后发给 Django 以及
		接收 Django 返回信息转发给 Nginx；
	
	Django 作为应用框架：
	收到请求后处理数据并响应结果给 uWSGI 服务器。

	- 配置uwsgi.ini
      [uwsgi]
      # 使用nginx连接时，使用
      socket= 127.0.0.1:8000
      # 直接作为web服务器使用
      # 配置工程目录
      chdir=/var/www/Tpp
      # 配置项目的wsgi目录，相对于工程目录
      wsgi-file=Tpp/wsgi.py

      # 配置进程，线程信息
      process=4
      threads=2
      enable-threads=True
      master=True
      pidfile=uwsgi.pid
      daemonize=uwsgi.log
	- 修改nginx对接
      vim /etc/nginx/conf.d/default.conf
      server {
        ...
        location / {
          root /var/www/Tpp;
          # proxy_pass http://localhost:8000;
          include /etc/nginx/uwsgi_params;
          uwsgi_pass http://localhost:8000;
        }
        ...
      }
	- 加载nginx nginx -s reload
    - 启动 uwsgi --ini uwsgi.ini(Tpp中) 
	
	
	
### 多路复用原理？
	- IO多路复用原理：
		其实就是整个函数对外表现为阻塞式的，也就是我们调用这个函数，如果条件达不到一定 
		会被阻塞；但是其实内部并不是阻塞的，而是以一种非阻塞的方式工作的，内部能够实现 
		自动轮询，如果有任何一个IO设备达到条件即可返回到应用层。
			通过阻塞监听设备文件是否有数据可操作，如果有数据可读则返回，当然也可以设 （select函数 阻塞 监听  设备文件  是否有数据操作，read函数操作读取）
			置超时时间，然后我们通过read函数去读取/写，所以其实这个就不涉及到read函数是否 
			是阻塞或者是非阻塞的了。因为select函数返回之后才能读取，所以有数据我们就去读取 
			，没有我们就不去读。
			我们可以设置多路的IO操作，当调用select函数的时候进行阻塞，内部轮询监听是否可以 
			进行相应的操作，如果那个可以进行操作那么就操作哪个，然后返回到应用层去，结束 
			select函数的阻塞。
	- select##
		select 函数监视的文件描述符分3类，分别是writefds、readfds、和exceptfds。调用后select函数会阻塞，直到有描述符就绪（有数据 可读、可写、或者有except），
		或者超时（timeout指定等待时间，如果立即返回设为null即可），函数返回。当select函数返回后，可以通过遍历fdset，来找到就绪的描述符。
	- poll：
		poll本质上和select没有区别，它将用户传入的数组拷贝到内核空间，然后查询每个fd对应的设备状态，如果设备就绪则在设备等待队列中加入一项并继续遍历，
		如果遍历完所有fd后没有发现就绪设备，则挂起当前进程，直到设备就绪或者主动超时，被唤醒后它又要再次遍历fd。这个过程经历了多次无谓的遍历。
	- epoll##
		epoll是在2.6内核中提出的，是之前的select和poll的增强版本。相对于select和poll来说，epoll更加灵活，没有描述符限制。epoll使用一个文件描述符管理多个描述符，
		将用户关系的文件描述符的事件存放到内核的一个事件表中，这样在用户空间和内核空间的copy只需一次。（文件描述符，管理，多个描述符，用户关系，事件表，用户空间，内核空间，copy）



### list和tuple的区别，它们的用处？
	- list
		队列，栈，底层数组
	- tuple
		和list一致，不可修改
		一级不可改，多级不可改

### flask框架用来解决什么问题？实现什么功能的时候用到？
	- 丰富的第三方库资源，灵活。你可以任意选择喜欢的第三方扩展。如果都不喜欢，那就自己写一个吧！
	- 操作数据库用FLask-SQLAlchemy，验证表单用Flask-WTF，登录管理用FLask-Login，邮件用Flask-Mail

### 异步IO?它的实现方式？底层的异步IO机制？
	- Async IO
	
### 什么是ip_hash算法，实现原理?
	- ip_hash是根据用户请求过来的ip的前三段数字，然后映射成hash值，然后分配到一个特定的服务器里面；
	- 使用ip_hash这种负载均衡以后，可以保证用户的每一次会话都只会发送到同一台特定的Tomcat里面，它的session不会跨到其他的tomcat里面去的；
	- 注意
		- 一旦使用了ip_hash，当我们需要移除一台服务器的时候，不能直接删除这个配置项，而是需要在这台服务器配置后面加上关键字down，表示不可用；
		- 因为如果直接移除配置项，会导致hash算法发生更改，后续所有的请求都会发生混乱；

### 进程，线程，协程的差别？
	- 线程之间没有单独的地址空间，一个进程死掉就等于所有的线程死掉，多进程的程序要比多线程的程序健壮
	- 在进程切换时，耗费资源较大，效率要差一些。
	- 协程在子程序内部是可中断的，然后转而执行别的子程序，在适当的时候再返回来接着执行

### 项目中遇到的问题，怎么发现，怎么解决
	- redis，mysql服务启动问题
	- CSRF是什么，django是如何避免的；XSS呢
		- @csrf_exempt
		- 中间件先通过一个接口获取 csrf_token，然后在form表单中一起提交给后端校验
			from django.utils.deprecation import MiddlewareMixin
			from django.middleware.csrf import get_token
			# create your middleware there
			class MyCSRFMiddleware(MiddlewareMixin):

				def process_request(self, request):
					get_token(request)
		- 注释
### python垃圾回收机制

### 悲观锁，乐观锁的实现
	- 乐观锁
		版本控制
			一般是在数据表中加上一个数据版本号version字段，表示数据被修改的次数，当数据被修改时，version++即可。 
			当线程A要更新数据值时，在读取数据的同时也会读取version值， 在提交更新时，若刚才读取到的version值为当前数据库中的version值相等时才更新， 否则重试更新操作，直到更新成功。
	- 悲观锁
		redis缓存，查看有无当前操作的缓存，不操作，没有缓存，则会操作
		
### 线程的锁
### linux命令查看CPU 
### 迭代器，生成器
	- 迭代器 ：大多数容器对象都可以使用 for 语句
		class Reverse:
		"""Iterator for looping over a sequence backwards."""
		def __init__(self, data):
			self.data = data
			self.index = len(data)

		def __iter__(self):
			return self

		def __next__(self):
			if self.index == 0:
				raise StopIteration
			self.index = self.index - 1
			return self.data[self.index]
		
		>>> rev = Reverse('spam')
		>>> iter(rev)
		<__main__.Reverse object at 0x00A1DB50>
		>>> for char in rev:
		...     print(char)
		
		在幕后，for 语句会在容器对象上调用 iter()。 该函数返回一个定义了 __next__() 方法的迭代器对象，此方法将逐一访问容器中的元素。 
		当元素用尽时，__next__() 将引发 StopIteration 异常来通知终止 for 循环。 你可以使用 next() 内置函数来调用 __next__() 方法；
		iter()：返回一个定义了 __next__() 方法的迭代器对象
		__next__() 方法：逐一访问容器中的元素，当元素用尽时，__next__() 将引发 StopIteration 异常来通知终止 for 循环。
	- 生成器：创建迭代器的简单而强大的工具
		写法：写法类似标准的函数，但当它们要返回数据时会使用 yield 语句。 
		调用：每次对生成器调用 next() 时，它会从上次离开位置恢复执行（它会记住上次执行语句时的所有数据值）
		def reverse(data):
			for index in range(len(data)-1, -1, -1):
				yield data[index]
		>>> for char in reverse('golf'):
		print(char)
		
### 装饰器的多层顺序返回
	- https://blog.csdn.net/weixin_30528371/article/details/98952112 调用从下至上

### 重载和重写函数
	重载：一个类里边，方法名字相同，参数不同（含类型和个数）
	重写：参数列表和返回类型一致

### 并发问题

	
### mysql where条件和索引执行顺序
	- 索引分类
		1.普通索引
		2.唯一索引
		3.主键索引
		4.组合索引
		5.全文索引
	- 缺点
	
		1.虽然索引大大提高了查询速度，同时却会降低更新表的速度，如对表进行insert、update和delete。因为更新表时，不仅要保存数据，还要保存一下索引文件。
		2.建立索引会占用磁盘空间的索引文件。一般情况这个问题不太严重，但如果你在一个大表上创建了多种组合索引，索引文件的会增长很快。
			索引只是提高效率的一个因素，如果有大数据量的表，就需要花时间研究建立最优秀的索引，或优化查询语句。

	
### 常使用linux命令

一个常见的问题: mySQL里有2000w数据，redis中只存20w的数据，如何保证redis中的数据都是热点数据：
相关知识点：

	redis 内存数据集大小上升到一定大小的时候，就会施行数据淘汰策略。
	redis常见的六种淘汰策略：
	volatile-lru：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中挑选最近最少使用的数据淘汰；
	volatile-ttl：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中挑选将要过期的数据淘汰；
	volatile-random：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中任意选择数据淘汰；
	allkeys-lru：从数据集（server.db[i].dict）中挑选最近最少使用的数据淘汰；
	allkeys-random：从数据集（server.db[i].dict）中任意选择数据淘汰；
	no-enviction（驱逐）：禁止驱逐数据


### django 如何使用cookie，session
